# BookProject

Проект BookProject собирает книги и авторов.

Можно зарегистрироваться и добавить свою книгу.
Другие пользователи смогут смотреть книги, но редактировать можно только свои.

# Технологии
- python 3.10
- django 2.2.16
- django_rest_framework 3.12.4
- PyJWT 2.1.0


# Чтобы развернуть проект
Клонировать репозиторий
```sh
git clone <ssh ссылка>
```
Перейти в директорию `books_project`
```sh
cd books_project
```
Выполнить миграции 
```sh
python manage.py migrate
```
Запустить проект 
```sh
python manage.py runserver
```

## Регистрация пользователя:
1. /api/v1/auth/signup/ пользователь отправляет POST запрос с параметрами.
2. Поля при регистрации пользователя:
- username
- email
- first_name
- last_name
- date_birth(не обязательное поле, формат - YYYY-MM-DD)

После регистрации в корне проекта появится папка sent_email. 
В ней будет файл. Из него нужно взять код подтверждения.

2. /api/v1/auth/token/ пользователь отправляет POST-запрос с параметрами 
username и confirmation_code на эндпоинт. В ответ ему приходит token (JWT-токен).

## Book
1. /api/v1/books/ GET-запрос = список всех книг
2. /api/v1/books/id/ GET-запрос = определенная книга
3. /api/v1/books/ POST-запрос = создать книгу(поля: title(название), 
description(описание), author(автор будет пользователь автоматически, 
pub_date(дата публикации. Устанавливается автоматически)))
4. /api/v1/books/id/ PATCH, PUT-запрос = редактировать книгу(может только автор)
5. /api/v1/books/id/ DELETE-запрос = удалить книгу(может только автор)

# Админка
Все модели и объекты можно посмотреть в админке.
- создать супер юзера
```sh
 коммандой python manage.py createsuperuser
```
- перейдите по адресу
```sh
http://127.0.0.1:8000/admin/
```
- введите логин и пароль


| Модели     |                                                              |
|------------|--------------------------------------------------------------|
| books      | Все книги                                                    |
| users      | пользователи проекта                                         |

## Автор: Григорян Арсен
